戻らなきゃ
我得回去
家に
回到家里
ここは　どこ
这是哪儿
危险
事故多发路段
降低速度
危险
事故多发路段
降低速度
危险
事故多发路段
降低速度
危险
事故多发路段
降低速度
危险
事故多发路段
降低速度
危险
事故多发路段
降低速度
危险
事故多发路段
降低速度
危险
事故多发路段
降低速度
危险
事故多发路段
降低速度
危险
事故多发路段
降低速度
危险
事故多发路段
降低速度
危险
事故多发路段
降低速度
危险
事故多发路段
降低速度
危险
事故多发路段
降低速度
危险
事故多发路段
降低速度
危险
事故多发路段
降低速度
危险
事故多发路段
降低速度
危险
事故多发路段
降低速度
危险
事故多发路段
降低速度
危险
事故多发路段
降低速度
危险
事故多发路段
降低速度
危险
事故多发路段
降低速度
危险
事故多发路段
降低速度
危险
事故多发路段
降低速度
危险
事故多发路段
降低速度
急いでくれ
抓紧时间
ウソ　私…
怎么会 我…
だめ
不行
私が死んだら　圭介と麻衣は　絶対立ち直れない
如果我死了 圭介和麻衣肯定走不出来的
２人を残して死ぬなんて　できない
我不能丢下他们两个就死了
家に帰らなきゃ
我要快点回家
帰らなきゃ
回家
帰らなきゃ…
回家…
帰りたくない
我不想回家
不想回家
帰りたくない
そっか
这样啊
私　偶然　通りかかった　万理華ちゃんと…
我遇见了偶然路过的万理华…
私…
我…
えっと　万理華ちゃん　お煎餅って　食べ
那个 万理华 你吃仙贝吗
私　生まれ変わったんじゃない
我并不是转世重生了
圭介？
お母さん
妈妈
貴恵
贵惠
お母さん　よかった
妈妈 太好了
乗り越えれない壁の前で
面对无法逾越的障碍
燻るコトも　やめかけていた
就连咀嚼悲伤 也快要忘却
君のいない道はまるで
失去了你的旅程
カンナのようで　身が削られる
好像美人蕉 令人心力憔悴
他の誰かが認めなくたっていい
不必在意他人是否认可
僕ら自身が信じ合えれば
只要我们互相信赖
それ以上に強い条約なんて
那就是在这个世界上
この世に他ひとつない
最为坚实的约定
愛とは形のないもの
爱总是无影无形
何かを必要としないもの
爱总是不求回报
気づけば心の中に　そっと生まれるもの
爱总是在不经意间 悄悄溜进我们的心房
幸せの形はきっとね　ひとりひとり違うもの
幸福的形式 每个人都各不相同
僕らは僕らの居場所へ帰ろう
让我们回到我们的归处去
僕らは僕らの愛には敵わない
我们敌不过我们间的爱
想要传达的情感
おはよう　万理華ちゃん
早上好 万理华
おはよう　ヒマリ
早上好 绯鞠
その呼び方
这个叫法
最近は　「ヒマリちゃん」って　呼んでたのに
你最近明明都是喊我「同学」的
記憶　戻った？
你恢复记忆了？
ううん　ごめん
没有 不好意思
間違えちゃった　ヒマリちゃん
是我喊错了 绯鞠同学
そっか
这样啊
なに
怎么了
白石　どうかしたの
白石 发生什么事了吗
なんでもないよ　タケル…くん
没什么事 阿健…同学
そうか
这样吗
困ったことあったら言えよな
有什么需要帮助的地方跟我说
お前　昔から　あんま　自分のこと言わないからさ
你遇到事情的时候从来都喜欢一个人憋着
そうだった
是这样吗
万理華ちゃん優しいから　心配かけたくないのかもだけど
万理华很善良 应该是不想让我们担心
私にできることあったら言ってね
但如果有什么我能帮上的记得告诉我哦
うん　ありがとう
嗯 谢谢你们
ヤベッ
不好
万理華ちゃんも　早く
万理华也快点来
あなたは　どんな子だったの
你是个什么样的孩子呢
万理華
万理华
ただいま
我回来了
おかえり
欢迎回来
それ…
那是…
カメラの中に　これがあるのを見つけて
我在相机里发现了这个
勝手に見て　ごめんなさい
对不起 我擅自打开看了
なんで　それを
为什么要看这个
知りたくて　万理華のことが
我想了解万理华
ねえ　ママ
妈妈
万理華って　どんな子だったの
万理华是个什么样的孩子
優しい子だったわ
她是个善良体贴的孩子
私が疲れてると　そっと　肩をもんでくれるような
我累的时候 她会轻轻揉我的肩膀
ただ　不器用なとこもあって　すぐ迷子になったりして
不过她也有笨手笨脚的地方 还很容易迷路
そのたびに　泣いてたわね
每次都会哭
私が　元旦那と　毎日　けんかしていた頃は
我和前夫每天吵架的时候
万理華とも　ほとんど話さなくなった
和万理华几乎不说话了
そのころから　あの子の優しさすら　うっとうしく思ってた
从那时开始 我对她的体贴也感到厌烦了
ささいな万理華の行動にも　いらだつようになって
因为她一些小小的举动而大发雷霆
必要以上に罵倒して
进行不必要的谩骂
あとは　知ってのとおり　最低な母親の出来上がりよ
之后就是你所熟知的 最差劲母亲的登场了
だから　あのとき　家に帰りたくないって
所以她那时候才不想回家
ママ
妈妈
でも　あなたは戻ってきた
但你还是回来了
それは　ママとの関係を　取り戻したいからでしょ
是因为你想恢复和妈妈的关系吧
ママ　私のことは　「万理華」って呼んで
妈妈 以后还是叫我万理华吧
万理華が帰ってきたとき　困らないようにしてあげたいの
我不想让万理华回来的时候为难
貴恵
贵惠
悪いわね　いつもより早く呼び出して
抱歉了 今天提前叫你过来
はい　お弁当
给你 便当
ありがとう
谢谢
何か　あったのかい
发生什么事了吗
こんなところに呼び出すなんて
把我叫到这种地方
もうすぐ１年ね　私が圭介たちと再会してから
我和圭介你们重逢以来快一年了
ああ　そうだな
嗯 是啊
覚えてる
你还记得吗
あの日のこと
那天的事
忘れるわけがないよ
不可能忘记的
そうよね
也是呢
驚いたわ
吓了我一跳
あんな寂しい食事を　10年も続けていたなんて
那样单调的饮食 你们居然持续了十年
面目ない
真是羞愧
私が　この体に入ったのは
我之所以进入这个身体
圭介と麻衣に　未練があったから
是因为我对圭介和麻衣还留有遗憾
でも　あれから　あなたたち　変わったわね
但自那以后你们都改变了
そうかな
是吗
ええ
嗯
麻衣は新しい仕事を始めて　すてきな彼氏まで見つけた
麻衣开始了新工作 也找到了很棒的男朋友
あなたは　あなたのよさを　取り戻していった
你也找回了你的优点
麻衣を放っておいたことを　反省したり
反省了对麻衣的不管不问
私が苦しんでるときに
当我痛苦的时候
自分に何ができるか考えて　動こうとしてくれたり
思考能为我做些什么并采取行动
何よりも　家族を大切にしてくれた
最重要的是 你重新学会了珍视家人
そんなあなたが　このままだと　一人になってしまう
但这样下去 做出改变的你却会再次孤身一人
そのことに　無意識に気付いた私は
当我无意间注意到这一点的时候
戻ってきてしまった
我忍不住回来了
だから…
所以…
あの日　言ったじゃない
那一天不是说了吗
「これから　ちゃんと進んでいける　姿勢と未来を見せて」って
你们要好好地活下去 让我看到你们的态度和未来
今のあなたたちなら　できると思う
我觉得现在的你们能够做到
蓮司さんとも　あなたは　うまくやっていけそうだし
感觉莲司和你相处得也很好
あなたの周りには　これからも　誰かが　ちゃんといる
今后也会有人陪着你
だから　きっと　もう…
所以已经不…
貴恵
贵惠
大丈夫
没事的
大丈夫だから　そんな顔しないで
没事的 别露出这副表情
わかっていた
我明白的
貴恵が真実を知ったら　何を選択するかなんて
贵惠知道了真相后 会如何抉择
でも　それは　つまり…
但是 那也就意味着…
危险
事故多发路段
こんなところで　何してるの
你在这里干什么
いや　お宅に伺うつもりだったんだ
那个 我打算去您家
弁当箱を返そうかと
把便当盒还回去
万理華は　麻衣さんに呼び出されたから
万理华说她被麻衣小姐叫出去
そちらのおうちに行くって　連絡　来たわよ
说是去你们家里了
麻衣紧急求救了，我现在过去。
本当だ
还真是
何か
怎么了
その弁当箱　私が受け取る
那个便当盒给我吧
ちょっと話してかない
要稍微聊一下吗
お父さん　帰りが遅くなるって
爸爸说他要晚点回来
そう
是吗
ちょうどいいわ
正好
これ　片づける時間がとれて
这下有收拾的时间了
ごめん　凝った料理に　挑戦しようとしたら
对不起 我原本想挑战一下有讲究的菜式
何を作ろうとしたの
你原来打算做什么的
ネットに載ってた　ほうれんそうのオムレツと
网上写的 菠菜蛋包饭
チーズドリアと　ピーマンの肉詰め
芝士焗饭 还有青椒包肉
胃もたれしそうな組み合わせね
听起来就是胃受不了的组合啊
そっか　組み合わせも大事だよね
对哦 搭配也很重要
でも　料理の幅を広げるのは　いいことよ
但是 学习做新的料理也是很好的事
実は
其实
蓮司さんに　プロポーズされたの
莲司向我求婚了
よかったじゃない
这不是很好吗
麻衣　おめでとう
麻衣 恭喜你
ありがとう
谢谢
本当は　お父さんもいるときにって　思ってたんだけど
其实我想趁爸爸也在的时候说的
だから　料理　頑張ろうと思ったのね
所以 你才打算精进厨艺啊
うん
嗯
でも
但是
やっぱり　お母さんに　いちばんに相談すべきだったね
果然我应该先跟妈妈请教的
お母さん　お料理　教えてくれる
妈妈 能教我做菜吗
わかったわ
我知道了
さあ　まずは片づけるわよ
那么 先从清理开始吧
はいっ
好
くそっ
可恶
最近来てなかったから　ちょっと　なまってるわね
最近没怎么来 有点手生了
あなたも　やったら
你要来试试吗
いや　自分は…
不 我就算了…
そう
是吗
じゃあ　ちょっと待っててくれる
那你稍微等一下我
モヤモヤしたときは　よく来てたんだ　ここ
以前我烦的时候 经常来这里
貴恵さんの記憶が　戻ったとき　何かあった
贵惠小姐的记忆恢复的时候 发生什么了吗
貴恵さんがね　言ったの
贵惠小姐她突然跟我说
「自分のことは　「万理華」って呼んでほしい
让我叫她万理华
万理華が戻ってきたとき　困らないように」って
还说她不想让万理华回来的时候为难
これってさ　どういうこと
这到底是什么意思
千嘉さん　あなたの娘さんが
千嘉女士 您的女儿
私の妻の人格を　持ってしまっているのは　おそらく
保有我妻子的人格
自分のせいです
恐怕是我的错
自分が　あまりにも　妻がいないと何もできない男で
我是个一旦没了妻子就一事无成的家伙
それを心配し過ぎた妻が
妻子太过担心
あなたの娘さんの体を借りて　私に会いに来た
于是借用您女儿的身体 来和我见面
それって…
你是说…
妻は　生まれ変わりじゃない
我的妻子 她并非转生
そのことに気付いた妻は
妻子注意到这点后
娘さんに体を返そうと　決めたんでしょう
想必是决定要还回您女儿的身体了吧
どうやって
她要怎么做
それは　まだわかりません
这我还不知道
あなたは　それでいいの
你能接受这样吗
私は　二度も妻を失いたくない
我不想再次失去妻子
妻は　理不尽な事故によって　命を奪われた
我的妻子 因为一场飞来横祸被夺走了生命
私も　麻衣も　愛する家族を奪われた
我和麻衣都深爱的家人 被死神夺走了
そんな　私たちに起きた　この奇跡を
面对好不容易发生在我们身上的奇迹
失いたくない
我不想放手
すまない
对不起
あなたの娘さんのことなのに
明明是您的女儿
建て前を聞かされるより　ずっといいわ
至少比那些场面话要好多了
つきあわせて悪かったわね
让你陪我过来真不好意思
私ら　まだ面と向かって　話ができるほど仲よくないからさ
毕竟我们还没熟到能面对面谈话的程度
確かに　２人で　こんなに話すのは初めてでしたね
确实 我们还是头一次像这样聊
けど　ようやく　わかった
但我总算明白了
あの人が泣いてた理由
她哭成那样的原因
私に　「自分は万理華じゃない」って　話してくれた日の夜
在她对我说她不是万理华的那天晚上
あの人　めちゃくちゃ泣いてたわ
她哭的一塌糊涂
ごめんなさい
对不起
おえつが聞こえるぐらいに
都能听到她的哽咽声
「ごめんなさい」って　ずっと言ってた
一直在说对不起
どっちに謝ってたのかしら
到底是在给谁道歉呢
私か　万理華か
是我 还是万理华呢
俺は　俺は　なんて情けない夫なんだ
我真是个丢人的丈夫
また　自分の気持ちばかりで
又只顾及自己的感情
お前の気持ちを　理解できていなかった
一点都没理解你的想法
家族を愛するお前が
如此热爱家人的你
誰かの家族の幸せを奪うことに
对夺走其他人家庭的幸福这件事
苦しまないわけがない
不可能感受不到痛苦
お前は　俺をずっと支えてくれた
你一直都扶持着我
だから
所以
今度は　俺が　お前の苦しみを減らすんだ
这次就让我来减轻你的痛苦吧
料理笔记 基础篇
料理ノート？
料理笔记？
朝食編に昼食編　夕食や　お弁当編もあるわ
有早餐篇 午餐篇 还有晚餐篇和便当篇哦
買い物のテクニックも　書いておいたから
我也记了些买东西的技巧
ありがとう　お母さん
谢谢你 妈妈
いい機会だと思ったのよ
我觉得这是很好的一个契机
魚のさばき方は　読んだだけだと　わかりづらいと思うから
鱼的处理方法 光看的话也很难理解
何度も練習して
要多加练习
うん
好
実は　今夜は　魚にしようと思って　買ってるの
其实我今晚正好想做鱼就买了些回来
お母さん　時間あるなら　教えてもらってもいい
妈妈你如果有时间的话能教教我吗
ああ　いいわよ
可以啊
蓮司さんと結婚したら　魚料理　必須だものね
毕竟和莲司结婚的话必须得会做鱼呢
やった
太好了
じゃあ　早速
那就趁早
今日　お父さんは
今天你爸呢
遅くなるって
说是要晚点回来
最近急に忙しくなったみたいで　毎日　遅いの
他最近突然变得很忙 每天回来都很晚
新島さん　お疲れさまです
新岛先生 您辛苦了
ああ　お疲れさま
啊 你也是
お疲れさま
辛苦了
プレゼン資料　間に合いそうか
报告的资料能赶得上吗
すみません　小久江さん
不好意思 小久江先生
やるなら　きちんとしたいと思うと　時間が
我想着要做就做到最好 结果花太久了
いや　手伝ってもらって　助かってるよ
不 你已经帮了我大忙了
営業部は　別の案件で　カツカツだからさ
销售部因为别的事已经弄得手忙脚乱了
俺の愚痴を　聞いてもらうつもりが
本打算只是找你发一下牢骚
まさか　お前から　「手伝う」って　言ってくれるなんて　驚いたよ
结果你自告奋勇来帮我忙 让我吃了一惊
感謝してる
真的很感谢你
いえ
不
自分が　今も会社にいられるのは　小久江さんのおかげです
我现在还能待在公司都是托小久江先生您的福
妻を亡くして　仕事が手につかなかった自分を気にかけてくれて
多亏您照顾妻子去世后无心工作的我
今の部署に　異動までしてもらったんですから
还把我调到现在的部门来
俺は　ただ　またいつか一緒に　仕事がしたいと思っただけだよ
我只是想再次和你一起工作罢了
ありがとうございます
谢谢您
俺も今は　がむしゃらに働いて　自分に自信をつけたいんです
我现在想拼命工作给自己增添信心
なんだか　昔のお前が戻ってきたようだな
感觉 你变回原来的自己了
頼んだ
拜托你了
無理はするなよ
别太拼命了
お疲れさまです
您辛苦了
に　新島さん
新岛先生
まさか　泊まったんですか
您不会在这过夜了吧
いや　帰ったよ
不 我回去了
通常業務を　おろそかにしないためにも
我只是为了不耽误一般业务
早く来て　取りかかってるんだ
所以早早过来工作了
無理しないでくださいね
请不要弄坏了身体
ああ
嗯
心配してくれて　ありがとう
谢谢你为我担心
あの
那个
私にも手伝わせてください
请让我也来帮忙
営業のことは　わかりませんが
虽然我并不懂销售方面
この部署の仕事なら手伝えます
但我可以帮忙做这个部门的工作
いや　だが…
但是 那个…
これは　私が　勝手に引き受けたことで
这只是我擅自揽来的活
守屋くんに　迷惑をかけるわけにはいかないよ
没道理给守屋你添麻烦
新島さんには　これまで　いろんなことを教わってきました
迄今为止新岛先生教会我很多事情
だから　新島さんが大変なときこそ
所以在您繁忙之时
少しでも　お役に立ちたいんです
我想尽一份绵薄之力
お願いします
拜托您了
いや　そんな
别这样
頭を上げてくれ
请抬起头来
じゃあ　手伝ってもらえるかな
那么能拜托你吗
はい
好的
早速　手分けしましょうか
赶快来分工吧
よし
好
おいしい
好吃
すごい
好厉害
おいしい
真好吃
これで　レパートリー　また増えたわね
这下你的菜谱又增加了
お母さんのおかげだよ
都是多亏了妈妈
麻衣が頑張ったからよ
是你自己努力的成果
よし　お父さんにも食べてもらおう
好 让爸爸也尝尝吧
お父さん　今日も遅いの
你爸今天也很晚回来吗
うん　ここんところ　ずっとだね
嗯 最近一直很晚
ねえ　お母さん
妈妈 那个
今度　結婚式場の試食会があるの
下次有个婚礼会场的试菜活动
一緒に行ってくれない
可以和我一起去吗
ちょっと　自分だと　わからなくて
我一个人有些拿不定主意
お母さんの意見も聞きたいなって
所以想听听你的意见
もう　なんでもかんでも　私を頼らないの
真是的 不要什么事都依靠我啊
まあ　おいしい料理　食べられるなら行くけど
不过 如果能吃到好吃的我就去吧
やった
好耶
ありがとう
谢谢妈妈
また　あとで連絡するね
那我之后再跟你联系
式の日はもう決めたの
婚礼的日子已经定好了吗
うん
嗯
来年の４月ごろ
明年四月左右
そう
这样啊
それは楽しみね
真令人期待啊
来年か
明年吗
ただいま
我回来了
「お仕事　お疲れ様
「工作辛苦了
お母さんから　教わった煮つけが　冷蔵庫にあるから
妈妈教我做的菜放在冰箱里
よかったら食べてね」
记得吃哦」
いただきます
我开动了
おいしい
真好吃
貴恵の味だ
是贵惠的味道
「とても美味しかったよ
「做得很好吃
今日も会社に行ってきます」
我今天也先去公司了」
休日出勤だなんて
休息日也要上班啊
体　壊さないといいけど
希望身体不要出问题
守屋くん
守屋
新島さん　おはようございます
新岛先生 早上好
ちょうどよかった
您来得正好
営業部の資料　新島さんのを　まねてみたので
我试着学您做了销售部的资料
見てもらえませんか
可以帮我看看吗
いやいやいや
不不不
守屋くんまで　休日出勤する必要はないよ
没必要连你也来休息日加班啊
営業部の仕事まで　手伝ってもらったら　申し訳ない
如果连销售部的工作都要你来做 多不好意思啊
大丈夫です
没关系的
部長には　もろもろ　許可を頂いてます
部长已经全都同意了
しかし　守屋くん
可是 守屋
私　新島さんの力になりたいんです
我想要成为新岛先生的助力
今でも　十分　助けてもらってるよ
你现在也已经帮了我很多了
ようやく気付いたんです
我终于明白了
新島さんが大変なときは　支えられる人になりたいって
我想成为您在艰苦之际的支柱
まだ　頼りないかもしれませんが
也许我还不够可靠
いつかは　頼ってもらえるように　なりたいんです
但有朝一日 我想成为值得您依赖的存在
守屋くん
守屋
好きです
我喜欢您
新島さんのことが　好きなんです
我喜欢您 新岛先生
驚かせて　すみません
不好意思 吓到您了
でも　気持ちだけでも伝えたかった
但是 我想要把这份感情告诉您
私　人を好きになることはないと　思ってたんです
我曾经认为自己不会爱上谁
でも　新島さんの　奥様を思う気持ちを知って
但自从了解到新岛先生的思妻之情
私　変われたんです
我就被改变了
矛盾してるかもしれませんが
也许听起来很矛盾
新島さんの　一途さも　すごく尊敬しているんです
但我也十分尊敬新岛先生的专一
一途なんて　そんな　いいものじゃない
专一 并非那么美好
俺は　妻を苦しめているだけだ
我只会让妻子操心难受
尊敬なんて　される人間じゃないんだよ
不是什么值得尊敬的人
守屋くんを巻き込んだ　この仕事だって
包括你现在正在参与的这份工作
妻を成仏させたいからなんだ
本意也是想让我的妻子得以安息
成仏？
安息？
少し話を聞いてもらっていいかな
可以稍微听我讲讲吗
僕に起きた　不思議な話を
发生在我身上的 不可思议的故事
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：君恩共不回  我名儿呢？ D.C.  海馬マン　校对：星野　后期：卡布chino
もうどれくらい経つんだろう
自从与你相会以来
あなたと出会って
已经过去了多久呢
知らないうちに色を変えてく
悄悄改变着的每一天
日々さも愛しいの
都令我如此珍惜
強い風がこの心
即使冰冷的寒风
冷たく揺らしても
重重拍打我的心灵
迷わず進むのは辿り着く場所
我也会坚定前行 因为你让我相信
信じさせてくれてるから
在路尽头有我们要去的地方
ひだまりの中で生きて
栖身于阳光下
あなたが笑顔でいられるのならば
只要能让你露出笑容
どんな未来も世界でも
不论前方是怎样的未来
全てを抱きしめられる気がするよ
我都会用心去爱
たとえ遠く離れてても
即使我们相隔天涯
たとえもう会えなくても
即使我们永不相见